---
title: "2020年11月20日日记"
date: 2020-11-20
tags: "伤心 友谊"
category: "日记"
excerpt: "仅仅为个人日记"
---

* 我现在真的想说
* 我还能信任任何一个同学吗？
* 之前的我肯定是可以的
* 但是经过今年的和两次事情[^1]后
* 我对郝禹铮的态度真的是急剧下降
* 为什么？
* 因为不讲诚信
* 在我这里他现在已经没有多少信誉度可言了
* 而且，现在离撕破脸皮就仅仅只有一步之遥
* 很快，也许就是因为一件事情
* 两人就绝交了吧
* 其实现在我已经在慢慢的疏远她了
* 但是……
* 我做不到和某个人完全断开联系
* 这一点， 我真的做不到
* 现在
* 廉能招一个人哭诉都不太可能了
* 为什么？
* 找不到人可以哭诉啊
* 之前（上学期）我有可能找郝禹铮来说一说这些不顺心的事
* 但是现在
* 真的是没有人了
* 于天朗？
* 不行，因为我觉得我与她的距离已经疏远了
* 刘凌峰？
* 那更不可能了，真的是更不太熟了
* 张铂渊？
* 算了吧，这些事情……不打扰他了，毕竟也不是一个小学的中学的时候也不怎么联系
* 那还有谁可以呢？
* 戴绎欣？
* 或许可以
* 但是我们多久才能见一次呢？
* 那得很久吧
* 非常久才能见一次吧
* 唉
* 只能在这里额打打字发发牢骚了
* 到现在了，没有一个人，没有一个人，我可以找他去倾诉的
* 认识的那么多同学好朋友是干嘛的？
* 都没有如此的熟
* 唉
* 人心叵测啊
* 谁都不知道一个人究竟能作出什么事情一样
* 就像我现在也不知道我和郝语铮之间的关系将会发展成什么样
>  一切的一切，好像才敢刚开始，仿佛就在昨天，可转眼，我们即将毕业


* 不知为何，我又想起这首朗诵词了
* 也许，这也是对小学的最后的回忆吧
* 所以说
* 回到最初的话题
* 我
* 究竟能相信谁？
* 我就行能否相信任何一个同学？
* 现在的我，已经不再相信任何一个同学了
* 为什么？
* 毕竟我不傻
* 不饿能被骗一次两次，在被骗第三次
* 所以说


<font size=5 face="微软雅黑">***没有人*** ***能够让我完全相信你！！！***</font>


---

* 今年开学真的是不顺心啊
* 显示来了个新同学，在那里的吧的吧，搞的所有人都挺喜欢她的
* 然后就是啊这叫郝禹铮在这里每周四都非得闹出点事情来
* 啊
* 对
* 还老是不守信用，不诚信
* 就这种人
* 你说当初我是怎么觉得他还不错呢？
* 我的看人的眼光啊
* 还真挺烂的
* 我真的不敢相信曾经的我觉得章家瑞挺不错了
* 虽然说我现在其实挺想和他和好的
* 但是已经晚了
* 所以说
* 在我知道```哦原来是郝禹铮跟老师说文档```的事情后
* 我对他的印象
* 真的是骤减啊
* 回归主题
* 好吗
* 昨天体检闹不出来什么事情是吧
* 今天开始在那里闹了
* 我真的也就不知道了
* 你们聊天就聊天被
* 不会声音小一点啊
* 不怕他听见啊
* 还有汪照涵也真的是的
* 谁还不能没点外号啊
* 啊？
* 外号不就是增强同学之间的情感的吗？
* 好
* 你觉得你的外号不好听？
* 那你觉得我们的呢？
* 我们有这个样子吗（好吧，有些外号是我同意私下里叫叫就叫叫了，但是课上就别叫了，咱们也不是那么的熟，）
* 一天天的，都是你能说别人怎么怎么样，惹得别人不开心，还不能说你怎么怎么样，到你这里了，连个屁都不能说
* 你这是要干啥啊？
* 我真的是也真的是无语住了
* 干嘛这样啊
* 咋了
* 你新来的都得让着你？
* 你要想让我们让着你
* 那你倒是别跟我们混的那么刷
* 或者是说表现的想让我们跟你很熟啊
* 你自己想让我们好像跟你很熟
* 但同时我们还要让着你？
* 你知道需要让的是什么人吗？
* 第一是老年人或者是小孩儿，再或者是身体不方便的人
* 而就是新来的人，刚到一个陌生的环境，自然需要别人的帮助
* 你自己不想让我们把你当作新来了
* 那你想让我们把你当做什么？
* “父（三生）”是么？
* 你真的是
* 我都懒得说了
* 更何况我最多也仅仅只能作为稍微的调节一下同学之间的小小的矛盾
* 你这些事情
* 你自己是不会说吗？
* 是你没有张嘴吗？
* 还是说你不会说话啊？
* 让我去说？
* 真的是自己不会说是吗？
* 反正我已经是无语至极了
* 呵呵

---

* 关于友谊，在之前我写过一次

>* 我真的搞不懂某些人
* 虽然说微信的好友没有那么重要
* 但是
* 为什么有些人要删除呢
* 有些人有可能是不认识了
* 有些人又该说不小心了
* 有些人
* 也许是忘记了吧

> * 毕竟
* 我们也只是认识一场
* 没有太多交情
* 尽管是师徒关系
* 也没有过多的话语
* 尽管是上下属关系
* 虽然后来走了
* 但也不会过多了聊天
* 也许只是一期暑假课程
* 让我们两个相识
* 一起玩游戏
* 一起聊天
* 仿佛是最真挚的朋友
* 但
* 时间一长
* 可能就忘记了吧
* 也许是一次的外出活动
* 或者是一次的背包客
* 让我们俩认识了
* 遇到困难
* 一起解决
* 好玩的事儿
* 一起开心
* 一起分享
* 但
* 这终究会被遗忘

> * 当初的我们在发谱子时
* 一起将简谱写好
* 最快的时候
* 15分钟就写完了
* 当初又有一次
* 你换了新号
* 就在老号里把我删掉了
* 你告诉我
* 诶呀，不小心删错了
* 那这次呢
* 也是删错了吗
* 想当初
* 咱们两个
* 坐在第一排
* 无话不谈
* 一起标谱
* 到现在呢
* 都不认识了？
* 也对
* 这么久了
* 认识了更多的同学
* 自然和我这个"老同学"
* 而且还不是一个班的
* 仅仅是因为合唱团才认识的同学
* 给忘记了
* 不认识
* 忘了也正常

>* 老师
* 当初我们分别的时候是不是
* 嗨
* 过了那么久了
* 还有谁还能记住
* 不就是一次华杯赛的冬令营吗
* 老师的好学生多了去了
* 不就是只在一起了一周吗
* 老师带过的学生的时间长的可比我多了去了

>* 是啊
* 过了这么久了
* 除了我
* 还有谁能记住呢
* 还有谁能记住在咱们两个之间发生的趣事呢

>* 当初我们教了您如何加微信
* 但现在
* 在哪里都见不着您的身影
* 也许只是
* 在茫茫的时间里
* 遇到的
* 最皮的
* 最闹腾的
* 最烦人的
* 最爱套路别人
* 的三个小兔崽子吧
* 也许您已经忘了
* 但我们仍然不会忘记
* 因为
* 这是我们的第一次
* 在别人家
* 在美国
* 住宿
* 没有家长的陪伴
* 更没有老师的帮助
* 其实能够相识
* 就已经很幸运了
* 也仅仅是因为小学的游学
* 也许之后
* 您也接过其他人
* 也许您会将我们忘记
* 但是
* 我
* 以及
* 我们三个
* 不会忘记

>* 真的
* 不查不知道
* 一查才知道
* 原来
* 我
* 或者其他人
* 已经
* 和
* 曾经认识的人
* 曾经在一段时间无话不谈的朋友
* 已经疏远了
* 也许
* 我还记得
* 但是
* 他们已经不记得了

>* 二〇二〇年六月二十七日

---

* 唉
* 现在同学之间的感情啊
* 真的是没有那种真情实感了啊
* 全都是
* 只剩下
* 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
* 哈哈哈哈哈哈哈
* 哈哈哈哈哈哈
* 哈哈哈哈
* 哈哈哈
* 哈哈
* 哈
*
*
* 没有力气了……

[^1]: 跟老师说关于汪照涵的种种做过的事情的文档的事情和找胡老师要学案而且还说我有学案的事情，并且在这之前我说过不要跟胡老师说我有。
